Доброго времени суток, 15 ноября 2008 года, подкаст выходного дня Радио ТИП, выпуск номер 112 или 111.
Кто мне подскажет из присутствующих в зале?
Это же такая традиция.
Точно говорю, выпуск 112.
Напоминаю вам, что вот этот странный голос, который вы только что слышали...
Это был Умпутун из Чикаго, у которого сегодня, кажется, нет, прямо уже завтра наступает день рождения.
И я просто призываю всех, кто нас сейчас слушает, обязательно написать Умпутуну, я не знаю, там, поздравительное письмо, выслать телеграмму, чтобы он просто почаще бегал на почту, я не знаю, будет повод последить за своим здоровьем.
А я души надеюсь, что у него стоит хороший антиспам, и по крайней мере половину этих приглашений, поздравлений он, в общем-то, не будет читать.
Почему?
Я прочитаю их с удовольствием.
Вот с той стороны у меня океана есть коллеги, которых я как-то не очень представил сегодня, хотя собирался.
Есть у нас Грей.
Грей, откуда ты сегодня?
Одесса?
Из Одессы, из Одессы, да.
Из традиционной Одессы, а Бовук из Москвы.
Он редко куда выезжает, и обычно туда, куда он выезжает, оттуда он молчит.
Я тщательно молчал весь предыдущий выпуск, очень хотел вообще это как-то поучаствовать, но не удалось даже, даже попользоваться чатом не удалось, хотя, честно скажу, мне это даже понравилось, потому что было хотя бы что послушать в понедельник.
Мы страдали без тебя, но держались, отбивались.
Получалось совсем не такое шоу, немножко другое шоу, но все равно смогли.
Смогли в конце концов чего-то записать.
Сегодня у нас индустрия хай-техническая.
Темами разнообразными не особо радует.
Во всяком случае, вчера и за прошедшую неделю я их не то чтобы нашел.
Но, конечно, самая для меня заметная тема, по-моему, вызвала больше всего.
И у вас, коллеги, внимание.
Каждый, небось, получил по 10 целок по этому поводу.
О том, чего Gmail-то придумал, чего надумал.
О, 10.
Это ты такой оптимист.
Я не знаю, мне, наверное, штук 40 пришло просто в момент релиза.
Просто обрушилось у меня все.
Представляешь, открываешь мессенджер, к тебе приходит 40 сообщений со словами «А, смотри что!
А, смотри что!».
Честно сказать, утомило.
Ну, ты поставил себе, вообще вы себе оба поставили вот это, несмотря что, и что попало?
Я себе это не смотрел.
Нет, я не ставил, я так посмотрел просто.
Господи.
Говори, говори.
Кто из вас не поставил?
Я не поставил.
Ага, а я поставил.
Я поставил.
Ну, просто любопытство кошку сгубило.
После того, как я поставил, мне показалось, и поправьте меня, если я не прав,
Что там нет аудиочат, а есть только видеочат.
И видео нельзя отключить.
У меня та же самая ситуация.
Мне не удалось просто молча отключить видео.
Тем не менее, есть же замечательный способ.
Я не знаю, как у вас там в Америке, а у нас в России рулит изолента.
А у нас в Америке жвачка это обычно делает.
Под жвачками там оттирать тяжело.
От изоленты тоже остаются следы?
От изоленты не остаются, нет.
Там камера немножко в углублении.
Но у меня она вообще под стеклом.
Так что со стекла и жвачку хорошо оторвать.
И изоленту можно будет.
Серьезно говоря, как крыть?
Ты почему не поставил?
Это же наше все.
В Mac работает, в Windows работает, кроссплатформенно можно общаться со всем миром.
Не, ну, во-первых, я не поставил, потому что меня всю неделю дома не было.
И как-то не до экспериментов было, знаете ли, в промежутках.
А во-вторых, не поставил, потому что вот даже узнав про это и так далее, не поставил, потому что не особо вижу смысл, зачем.
У меня скайп есть.
Там что, реально лучше вот качество звука и качество изображения, чем в скайпе?
Чем в видеозвонке в скайпе?
Я тут даже задумался, нам пишут, что это не кроссплатформная, потому что это всего лишь Windows и Mac.
Версии для Linux пока нет, качеством оно сейчас хуже, чем Skype, но здесь есть один большой плюс, казалось бы, это все доступно прямо из Gmail, прямо из веб-интерфейса, то есть вам не нужно держать какой-то отдельный клиент.
Практика показывает, что все не так просто, потому что для того, чтобы это все заработало, нужно поставить специальный экстеншн к браузеру.
В общем, как следствие, это не всем далеко доступно, и, наверное, если брать всю аудиторию интернета, то всего процентов 60 от всего интернета в состоянии поставить себе этот самый экстеншн.
Я вам скажу больше.
У меня есть большой-большой список этих контактов в Gmail.
И в этом списке, наверное, на 30-50 персон, которые я вижу, есть две иконки.
Тех, кто поставил видео, я еще один человек.
У меня все круче.
У меня такая иконка одна, и она только у Мпутуна.
То есть я точно себе поставил, есть подтверждение.
2 мегабайта всего этот плагин весит, что, несомненно, хорошо ставится, на ура, то есть поставить его легко.
Трудно его не поставить.
Ну, для меня он перестал быть интересным после того, как я понял, что по нему можно только по видео, серьезно говоря.
Может, они это и починят.
Как-то меня такой экстремизм немножко раздражает.
По видео мы редко как общаемся, а если было по аудио, ну, возможно, можно было бы для записи каких-то парных подкастов на скорую руку использовать.
Так подожди, для этого Google Talk есть?
Какой Google Talk есть?
Под Mac?
Под Mac нет Google Talk.
Под Mac, естественно, нет.
Есть вообще.
Я имею в виду, у Google есть.
Для аудиозаписи.
Да, есть, да не про нашу честь.
Если давайте по аналогии с Google, у нас пошел Яндекс.
Говорят, Яндекс включил персонализацию морды.
Так сказано на веб-планете.
То есть фасады, то есть интерфейсы.
Ну, включил, действительно.
Я с трудом это дело нашел.
И то, если бы статью не прочитал, не нашел.
Как-то включили тайно.
В тайне от всех.
Ну, Жень, это же как iGoogle.
Это же как iGoogle.
Поначалу это хитро спрятанная настройка, а потом будет все ближе и ближе к пользователю.
Так же всегда бывает.
А потом включим всем по умолчанию.
Кто не все, тому отключим газ.
Я бы, конечно, так смело это iGoogle не называл.
То есть концептуально оно да.
Но в смысле реализации вы показали, что действительно умеете блоки с места на место двигать.
Это все.
Ничего больше там нет.
Женя, самое важное, что там блоки можно удалять.
Хрен с ним двигать.
Я тебе как пользователь непосредственно этой фичи хочу сказать, что самое важное, что можно удалить то, что не надо.
А главное, рекламный баннер.
Или об этом нельзя говорить?
Да почему, можно.
Дорогие друзья, если кого-то... У них в опциях есть поразительная вещь.
И за это, я не знаю, Бобок, ты к этому имеешь отношение?
Ну, косвенное отношение.
За это давать надо Нобелевскую премию, а вдобавок еще и Гембелевскую премию, две премии.
У них есть возможность удалять баннер по желанию.
Не хотите баннер?
Удаляйте.
Слушай, у нас такая возможность, есть стандартно на почте уже, по-моему, лет пять, нет?
Причем здесь почта, тут главное лицо, главный вход, вот на этой главной странице его тоже можно удалять.
Не, ну, самая главная страница — это у нас страница поиска.
Вообще.
Как, Яндекс.Ру — это разве не главная страница?
Моя жена туда заходит всегда.
Там вот Яндекс.Ру слэш Яндсерч — это вот самая главная страница, потому что именно о нас у нас самая посещаемая.
Слушай, ну, нельзя судить о главности по посещаемости.
Это все фигня.
Конечно же, главная страница... Ну, у нас самая главная — это поиск, в общем-то.
Да, самая главная страница — это, конечно же, просто Яндекс.Ру, потому что все входят через нее.
Точнее, больше всего людей приходит именно через нее.
Все знакомые мне девочки, которых я перетащил на Яндекс, у них оно стало хомпейджу.
Слушай, а правильно я понимаю, что ты их перетаскивал с Рамблера, да?
Ну, с разного перетаскивал, но уже троих перетащил.
То есть, подожди, а с чего ты еще мог их перетаскивать?
Если не с Рамблера, то только с Аппорта, простите.
Не, ну была одна, которая вообще пользовалась, ничем не пользовалась.
То есть удивлялась, как люди ссылки находят.
Вот я ей показал Яндекс и почты научил пользоваться.
А, ну это еще нормально.
Просто я только хотел сказать, что если девочка до этого пользовалась Аппортом, то она уже как-то не очень, наверное, девочка.
Столько не живут.
Да, я думал, что к 40 годам в основном люди уже примерно сами находят Яндекс.
Не, ну это вам кажется там гиком, что Яндекс ваш все знают, а вторую, конкретно мою жену, перетаскиваю на Яндекс как раз по причине хороших игр.
Какие игры у Яндекса хорошие?
Наверняка вы не сами их писали.
Нет, что-то это такой партнерский проект, мы их как-то тщательно отфильтровываем, то есть мы говорим, например, что эту игру мы никогда не разместим, потому что у нее, не знаю, некрасивые картинки, или у нее какой-то идиотский геймплей, который непонятен нормальному пользователю, ну и так далее.
То есть это такой сервис, на котором мы собираем те игрушки, с которыми к нам люди приходят.
Вот по поводу вашей кастомизации, по-моему, там даже и темы для разговора нет.
То есть, ну, появился крестик у блоков, можно их удалять, можно двигать.
Довольно убого.
Никогда так iGoogle вот этот себе такой простоты не позволял показывать ее пользователям.
Вы себе позволили.
То есть, планка у вас явно ниже ожиданий пользователей.
Вы считаете, что и такое им подойдет?
Во-первых, там есть возможность еще и настраивать эти блоки.
Каким образом?
На блоке есть...
На некоторых блоках еще есть шестереночки, ты можешь, например, себе настроить, выдавать тебе афишу не 3 события по дефолту, а 5-7, сколько хочешь.
На блоке котировки можешь кликнуть опять-таки на настройки и выбрать, ну, мало ли, может тебе нужна цена нефти и золота, а курсы рубля к доллару не нужны в 100 лет.
Точно, я наконец-то увидел вашу шестеренку, она тоже настолько неконсистентна, то есть у двух третей блоков ее нет, а у трех она есть.
На мой взгляд, либо у всех, либо ни у кого, но да ладно.
А что ты собираешься настраивать, например, в блоке ссылочек, там, где каталог сайтов?
Ну, я бы советовал, конечно, могу резко посоветовать, пойти посмотреть, как делают большие.
У больших в каталоге сайтов могло бы быть число записи в этом блоке.
То же самое сегодня в блогах.
Почему три всего строки?
Почему не показывать 33 строки, если у меня экран высокий?
Почему не показывать горизонтально и вертикально?
Короче говоря, совершенствованию конца нет и края.
Жень, ты пойми, на самом деле эта страница скорее не для тех, кто пользовался iGoogle, а типа для казуалов.
Большая часть этих людей в такие тонкости никогда удаляться не будет.
Ударяться, правильнее сказать.
Тем не менее, ты, конечно же, прав, и там количество настроек надо увеличивать, количество блоков разных нужно увеличивать, и
Моя давняя мечта, чтобы на первую страницу Яндекса можно было вынести РСС произвольный и так далее.
Это просто одно из полезнейших у всех этих агрегаторов первых страниц.
Конечно же, всем этим будут потихонечку заниматься, но мне кажется, что ты действительно прав.
И самое главное, что теперь наконец-то можно прямо на первой странице отключить показ баннера.
Ну и для тех, кто очень-очень любит наш сайт под названием я.ру, знаешь, да, такая страница, которая совсем без, то есть там только строка поиска.
Да, слыхал.
Теперь прямо из Яндекс.ру можно сделать практически Я.ру, то есть убрать все блоки и оставить только поисковую строку.
Некоторые очень этого просили, вот сейчас им дали такую возможность.
Хорошо.
Если мы тронули Яндекс, то для баланса зла в мире и добра в мире надо сказать, конечно, и про Рамблер.
Хорошо бы еще про Mail.ru, как-то у нас нет про Mail.ru, но про Рамблер есть.
Так вот, Рамблер тоже не стоит на месте и углубляет, расширяет, продвигает почтовый сервис, о котором, по-моему, я узнал только из нашего подкаста.
Не из-за этого, из прошлого мы как-то его обсуждали.
Так вот, они добавили опции просмотра видеороликов без выхода из письма.
И самое главное, для меня увеличили размер, ну, мне кажется, главное, вложений до 20 мегабайт.
У вас, небось, мегабайт 10?
У нас тоже 20.
Подожди, у нас, небось, 750.
При этом ты можешь положить файл на народ и просто включить ссылку.
Это повязано с почтой.
Подожди, коллега, ты со мной лучше про народ не начинай.
Потому что это будет длинная тема на после шоу.
С пометкой ненормативная лексика.
То есть у вас 20 мегабайт тоже частного вложения есть, я правильно понимаю?
На самом деле там ситуация... Жень, понимаешь, в чем проблема?
Проблема в том, что большая часть, как это сказать, SMTP серверов не принимают такие большие письма.
И эти 20 мегабайт, там можно было написать и 50 мегабайт, но большая часть таких писем не пройдет, к сожалению Поэтому я даже не знаю, что тебе сказать То есть хорошо это или плохо, тяжело ответить Вот видео прямо в почте, это круто, это правда круто
И это круто?
Ну, мне кажется, что да, и это там просто как экономия, я не знаю, трех-четырех кликов, так же, как мы все давно привыкли к тому, что там внутри письма может быть картинка, ее можно посмотреть прямо на ходу.
Тут то же самое.
Вообще, я не знаю, ты, наверное, слабо себе, ты никогда не думал, если ты недавно увидел этот сервис Рамблера, ты не знаешь, как он устроен.
Я просто немножко знаю, как он выглядит изнутри, и хочу сказать, что просто я искренне восхищен ребятами, которые его делают.
Которые ему даются туда что-то добавлять.
Тут хитрость заключается в том, что у компании Rambler почтовый сервис построен на коммунигейте.
Весь, целиком.
Ты коммунигейт когда-нибудь видел, Жень?
Я такое название слыхал пару раз.
Понятно.
Это что за зверь?
Это такой пропиетарный SMTP и POP3 и EMAP сервер.
у которого есть свои готовые веб-интерфейсы, кроме всего прочего, у них есть XML-ный интерфейс, на базе которого и построен интерфейс Рамблера.
То есть там под низом, так сказать, очень сложный препьетарный кластер, в который ребята из Рамблера практически никак вмешаться не могут.
И они поверх всего этого умудряются делать, в общем-то, очень достойный сервис.
Вот честно, я реально восхищен.
То есть я бы просто даже не взялся, пожалуй.
они это каждый раз делают и добавляют такие фишки, которые просто вот, ну, я не знаю, давайте скажем прямо, такие фишки просто даже приятно было бы скопировать.
То есть я не говорю, что на Яндексе такая фича появится, но просто было бы очень приятно скопировать.
Вообще, ты как-то меня даже удивляешь.
А у вас неужели не приходится работать с какими-то огромными вот такими кусками окаменелостей по работе, которые писали 50 лет назад 35 программистов из Китая и еще 500 программистов из Индии?
И ты смотришь на это и понимаешь, что трогать ты это не хочешь.
Но с этим общаться надо.
Ты понимаешь, у нас такое есть, но это... Там есть одно но, причем но положительное.
Ты всегда можешь дойти до этого программиста ногами и спросить, зачем ты это написал.
Но, правда, все равно этого трогать нельзя, потому что без него все развалится.
Гриш, я прав.
А главное, что у нас есть от всего этого исходные тексты, во-первых.
А во-вторых, на самом деле все эти залежи, как бы это сказать, мамонтовых отложений, они успешно были переписаны за последние три года.
И сейчас большая часть, ну давайте говорить прямо, самый старый кусок кода у нас в Яндексе, это наши поисковые как раз наработки.
За последние три года они были переписаны почти все.
И там тот код, который работает сейчас, он переписан теми же людьми, но с учетом ошибок прошлого, так сказать.
И теперь на него даже приятно смотреть, прямо скажем.
Ну, это радует.
Ваш такой прогресс и такая уверенность, что никаких... Нет, ну вообще в любом случае это наше большое отличие в данном случае от «Рамбля».
Это в том, что все писалось все равно внутри компании.
Другое дело, что оно писалось там году в 2000 и так далее, и с тех пор его надо там, да, действительно, регулярно натыкаемся.
Но разница все-таки имеется.
Слушайте, а скажите мне, вот это немножко вопрос не по теме, скажите, у кого из нас сегодня задержка?
Простите за выражение.
То есть я вот смотрю на состояние звонка своего, понимаю, что у меня вроде бы задержек нет.
Что изменилось?
Я сегодня явно ловлю задержки между нами.
Да нет, не ловишь.
Сегодня просто Крей слишком активно вступает и хочет тебя задавить.
Он привык, в прошлый раз тебя не было.
Вот и подхватывает сразу автоматом тему.
Я думаю, это последствия кризиса.
О, хорошая тема, хороший переход.
Впоследствии кризиса, которые на нас, на всех нападают.
Не говорю о том, что Яндекс мы в прошлый раз сокращение обсуждали.
И Рамблер половину персонала по версии Яндекса сократил.
Так вот теперь... А почем здесь-то Яндекс?
Это в прошлый раз уже рассказали, и все все знают.
Не прикидывайте с девочкой.
Я прямо чувствую себя неудобно как-то.
Что вы такое в прошлый раз рассказали, скажите?
Она всю правду сказала.
Она, похоже, там катается уже со смеху, судя по звуку.
Она не катается, но стучится головой, да.
Она сказала, что Яндекс уволил всех рамблеровских программистов.
А, это мы долго старались, но мы этого добились, да.
Так вот, теперь, видимо, длинные их руки, которые, как мы слышали, до Калифорнии доросли, да, ваши руки в самом деле?
У вас там где?
В Сан-Франциско есть офис?
Ой, я не готов тебе сейчас ответить.
Ну, там под Сан-Франциско, в районе аэропорта, по-моему, Сан-Франциско.
Да, где-то в Калифорнии точно ваш офис есть.
И где-то там рядом есть офис маленькой компании Sun Microsystems.
Так вот, Sun Microsystems переживает, говорят, не лучшие времена и кинулась сокращать.
Народ сокращать не от хорошей жизни.
Они постоянно сокращают народ.
До 18%.
Совершенно чудовищный размер сокращения рабочих мест.
они пошлют домой, причем в таких серьезных, не дополнительных областях, а в группе разработки Unix, Java, в группе разработки больших серверов, говорят, на корпоративном рынке спрос на высокопроизводительные сервера пошел стремительно вниз.
Ну, как бы это не удивительно, на самом деле никакого кризиса на рынке, так сказать, вычислительных систем нет.
Поэтому очевидно, что должны вообще покупаться вычислительные сервера с одной стороны, а с другой стороны я просто смотрю на текущее состояние компании Sun и понимаю, что вообще ей сильно не поздоровится.
Она очень сильно разжирела и пора заняться спортом.
Пора все остальное выбросить, оставить.
Отдать кому-то MySQL.
Чего они в MySQL полезли?
Отдать кому-то MySQL, отдать кому-то GlassFish полностью открыть.
Я не знаю, открыт он или нет.
А самим сидеть на Java и на своих железках.
Правильно?
Чего еще надо?
Ну и Solaris, конечно.
GlassFish открыт.
С Java я предлагаю поступить самым правильным образом.
Организовать Java консорциум.
Куда включить IBM и Microsoft?
Ладно, так и быть уж.
А MySQL это сейчас у них практически актив, потому что компания MySQL AB очень давно уже прибыльная, и мне кажется, что там сейчас сокращать ничего нельзя, они зарабатывают деньги.
Но когда хочется сократить, кого-то надо.
То есть MySQL нельзя.
Java ты предлагаешь дать в народ.
Но она и так уже открыта, Java.
И уже народу, по этим спецификациям народ уже делает свои версии.
Как раз одобренные Java, одобренные всеми этими комитетами, которые ты...
упоминал.
Кого прогонять-то?
Что, вот это самое мясо, самый мозг, те, которые Спарки разрабатывают?
Да, конечно, конечно.
Солярис к чертям.
Он уже себя не оправдал.
Простите.
Мы на него переходим тут массово.
Да вы... Я и думаю, Жень, что твоя позиция поддерживать Солярис вызвана тем, что тебе на него переходить, и ты просто этого боишься.
Да.
Я думаю, Женя, что все гораздо проще.
Тебя заставляют переходить на Solaris, тебе деваться некуда, да?
Ну да, поэтому я очень страдаю.
Закроют Solaris, и я чего?
Окажусь.
Придется обратно на Linux, что поделать.
Но я надеюсь, что если Сан помрет, то он помрет до марта.
Я бы его очень просил.
Если возможно, до марта 2009 года решить свои проблемы окончательно, тогда сэкономите мне время перехода с одних технологий на другие.
А если не помираете, то уже не помирайте совсем.
Точно.
Вообще, серьезно говоря, это...
Знаковое событие.
То есть следующим, наверное, шагом мы можем ожидать сокращение массовое Google, Apple и, ну, Яндекс уже сократил, кто там еще у нас из гигантов остался?
Microsoft.
Вот негодяй.
Кстати, между прочим, я получил приглашение сходить 18 числа в Microsoft, у них какая-то конференция там.
у них конференция виртуальная, но так как для того, чтобы воспользоваться этими прекрасными сервисами Microsoft зачастую требуется интернет-эксплорер, а у меня его, как известно, нет, то я, наверное, съезжу все-таки в офис Microsoft 18 числа, поучаствую в конференции.
Почта моя всем, я думаю, известна.
Присылайте, что спрашивать у представителей Microsoft.
Только, пожалуйста, интересные вопросы задавайте.
Что ж ты их спросишь такое?
Тебе что-то непонятно по поводу Майкрософта?
Ты хочешь что-то узнать?
Нет, мне уже посоветовали тут, мне уже прислали там смс-ку, когда я сказал, мне прислали замечательную смс-ку со словами что ж там было такое?
Короче, что-то они такое из башорга скопировали, вроде как типа ищи гнездо, там найди матку, взорви ее и все-все как положено, короче.
Я... Нет, мне кажется, что есть много вопросов, которые можно задать представителям Майкрософта.
Тем более в прекрасном аудиоформате.
Это будет вдвойне интересно.
Я надеюсь там увидеть еще одного нашего коллегу-подкастера, который, собственно, меня и приглашал.
Возвращаясь, так сказать, плавно возвращаясь к теме.
Мне кажется, что мы вообще разработали прекрасный бизнес-план для Asan.
Я считаю, что нужно прям пойти дальше.
Хардварное отделение Asan продать Fujitsu.
Они там неплохо работают, мне кажется NetBeans.
Знаешь, да, что такое NetBeans, Женя?
Слыхал, слыхал.
Нет бинса закрыть к чертям.
Так он и так.
Он сам подохнет, да, согласен.
Ну, просто людей разогнать, он сам подохнет.
Ну, а все остальное, да, как-то пустить в open source и пусть пытается выплыть само.
Мне кажется, что вообще УСАН просто там дичайший совершенно перебор в сотрудниках, при том количестве дел, которые они делают, по крайней мере, внешне.
Им срочно надо сокращаться.
А OpenOffice куда?
OpenOffice — это все миф.
Они каждый раз говорят, что мы разрабатываем OpenOffice.
Это же неправда.
90% OpenOffice сейчас разрабатывается open-source.
Оставшиеся 10%, я думаю, они как-то вообще окружающее поддержат.
Какой-нибудь IBM с Intel в очередной раз придут и скажут «Раз!» и поддержим.
Сан же выпускает под своей гидой StarOffice.
Это немножко другой продукт, и отличается он от OpenOffice в основном сборкой и наличием поддержки.
Кому эта поддержка на офис нужна, я, честно говоря, не знаю.
Ну, ты просто не в курсе тех несчастных, которые заставляют Workstation покупать сановские.
Вот там у них стоит свой какой-то гном, немножко старый, и стоит вот этот офис, StarOffice.
И стоит, по-моему, то ли 50 долларов в год поддержка всей этой балалайки, то ли что-то в таком роде.
Слушай, ну не знаю, StarOffice отдельно в коробке стоит 70 долларов, поддержка там 2 года.
Ну, там какая-то модель была, я как-то изучал это дело год назад.
Ежегодные подписки.
Подписываешься на станцию и получаешь себе все в комплекте.
Мне кажется, что тему про САН мы осветили просто зашибись.
Давайте тему осветим, поддержим русского производителя, который украл идею Бобука.
Это какого?
Ну, называется juik.com.
Ты к ним отношения не имеешь?
Нет, я к ним отношения не имею, но, знаешь, они неполноценно украли идею, то есть как-то вяло.
Как-то вяло?
Давайте расскажем про наш ответ Твиттеру, потому что наши все-таки иногда могут ответить.
Я, пожалуй, даже с тобой соглашусь.
Действительно появился такой в сети забавный сайт под названием juik.com, а что самое главное, появился JabberBot, что ли правильно его назвать, с адресом juik.com.
Вообще я подздеваюсь, что это правильно читается жук.
Хотя сомневаюсь.
С таким написанием.
Вообще, насколько я понимаю, сайт вторичен.
Первичен все-таки джаббер.
И регистрации на этом сайте нет как таковой.
Как только вы добавляете себе этого джуика в коннекты, сразу у вас там организуется типа юзера.
Все оно сыровато, глюковато, тормозновато, но хорошо.
Хорошо, я там зарегистрировался, как бы.
То есть, не к себе займел.
Есть там ряд интересных идей.
Самая, конечно, интересная идея, что это Twitter, базирующийся на Jabber.
Ну, мы с тобой эту идею двигали уже черти сколько времени.
Ну, то есть, как бы, это же самая очевидная была идея, да?
Самая очевидная, что можно было только придумать с помощью наших замечательных гиковских технологий.
Реализация.
Реализация действительно забавная.
Я не знаю, ты поигрался с ним?
Я поигрался, там он много чего умеет.
Люди, которые писали, видно, с XMPP не понаслышке знакомы.
Он и вытаскивает мою информацию, мою картинку он сам вытащил.
Он позволяет из таких юзеровских вещей, например, организовывать трейды сообщений, то есть когда можно отвечать одному на другое, они ввели концепцию номера сообщения.
Есть несколько очень неплохих идей и многообещающих.
Конечно, сыровато.
То есть, например, концепции друзей тут нет в принципе.
Всякие, кому ты написал или от кого ты принял, как-то автоматически твоим другом становятся.
Это они явно не думали еще или не додумали еще.
Ну, они совершенно зря не воспользовались чисто джеберским механизмом сабскрипшенов.
Мне кажется, что это намного более логично.
То есть, когда ты говоришь, что они не понаслышке знают XMPP, в общем, все их использования XMPP заключаются в том, что они выучили несколько правильных хепов, которые позволяют им забирать статус, юзерпикчу и тому подобные вещи.
Думаю, что ребятам надо пойти дальше и копнуть глубже и сделать настоящий гиковский твиттер.
Просто супернастоящий.
И получить как надо.
Ну, вообще, если вы нас случайно слушаете, вы обращайтесь, я вам просто сдам все свои идеи, вы в очень правильном направлении копаете, мне прям приятно, я готов вас пиарить просто на каждом углу.
Да, с точки зрения практической, конечно, шансов у него не очень много, если радиотень не начнет активно поддерживать каждым выпуском, потому что все-таки второй твиттер.
Они себя сильно дистанцируют от твиттера, говорят, мы ни разу и не близко.
Я пару раз такие замечания слыхал, но, ну, как ни крути, второй твиттер, третий, десятый, стотый, сто пятьдесят.
Пока это не второй Twitter.
Потому что вот на данный момент все попытки зайти на собственный, так сказать, вот я в нем за это время зарегистрировался, авторизовался, что-то написал и так далее, все попытки зайти на личную вот эту ленту дают мне 502 ошибку Nginx.
Слушай, все правильно.
Это так надо.
Тебе надо в сайт зайти и с него заходить в свои страницы.
Это баг у них.
Я с него захожу в свои страницы, вот жму на блок, то есть я авторизован, типа мне выдается Bad Gateway.
Слушайте, о чем мы говорим?
Все правильно, это второй Твиттер.
Ведет себя точно так же.
Чего вы удивляетесь?
Поначалу он тоже был такой же.
Нет, извини, Твиттер поначалу работал, потом поломался.
Не-не, он работает.
Просто они неправильно тебе ссылку прислали.
Если ты пойдешь на juicom.com.gray.ru Я получу 502.
То ты все увидишь.
Да нет, правда, я настройки вижу, все типа под себя поменял, а дальше я вижу 502, так что... Слушайте, ребята, все хорошо.
Радиотиэффект, все хорошо, радиотиэффект.
Будем считать, что он слегка под нагрузкой.
Тем не менее, идея действительно...
очень такая, очень адекватная, как мне кажется, по крайней мере.
Я прямо сейчас вижу в Last Messages явно как минимум трех человек, которые только что пришли с Radio T за последние три минуты.
То есть раз в минуту.
Сцените.
Мне кажется, что направление очень правильное.
Вот молодцы просто, правда.
Копайте глубже, и у вас все получится.
Я думаю, что мы просто, не знаю, мы с Женей наверняка пиарить будем.
А Грей будет пиарить в смысле, ну, ничего не работает.
Слушай, простите, я опять в сторону немножко отвлекаюсь.
Как вы думаете, если мы с Женей будем постоянно пиарить, говорить, что Juik.com работает, а Грей будет все время писать, что не работает, от кого больше людей придет на сайт Juik.com?
Хороший вопрос.
То есть я просто боюсь, что одинаково... Но он, правда, не работает, поэтому... Не работает именно функция личного блога.
Ну, я же говорю, что это все неважно.
Главное, что люди пойдут.
А если люди пойдут, то вполне возможно, что и сервис приживется.
Потому что я вот там вижу людей, у которых по 80 обновлений есть в статусе.
Это уже нормальные цифры, мне кажется.
Это означает, что пользователи, в принципе, есть.
Приходите.
А мне правильно говорит слушатель Алан Кочев в чате, что опрос надо.
Надо спросить народ, чего они про жуек это думают, потому что в прошлый раз бложку мы при помощи как раз народа и опускали.
Я сейчас опрос напишу, а Бобу пока передам микрофон.
А, я понял.
Короче, у меня заработало.
Люди, это же замечательная штука.
То есть они пишут, что можно не авторизовываться, можно просто писать туда.
Я и написал.
Он мне сказал Bad Gateway.
Я зашел, залогинился.
Он мне продолжил поговорить Bad Gateway.
И только после того, как я написал, после того, как залогинился, он мне наконец начинает показывать нормальный блог.
Фантастика.
Ага.
Да.
Ну, отлично.
Я еще раз... Вот теперь я вижу кучу там народу, все хорошо, все красиво.
Ну, блин, вот... Ну, пардон, логика, по которой они работают, немного отличаются от той, про которую они рассказывают.
Это все бывает.
Жень, ты чего хотел передать, куда хотел передать?
А я уже спросил, пока вы там болтали, болтовни, я спросил народ, как вам Joy.com.
Я правильно написал его название?
Опрос.
И собираем вариант ответа.
Посмотрим, как он растет на глазах.
Я не знаю, видите ли вы, коллеги, или не видите.
Нет, ты нам ссылку так и не дал.
Потом покажешь ссылочку.
Пока я смотрю на этот сервис, у меня в голове мысли роятся.
Я чувствую, что просто я после того, как закончим, пойду искать авторов для того, чтобы сам к ним прийти.
Я думал лицо набить за дизайн.
Да ладно, черт с ним с дизайном.
Какая разница, какой там дизайн, главное, чтобы оно через XMPP все работало.
Точно, дизайна там нет, а все остальное там очень и очень многообещающе.
У меня один из вариантов, вариант номер два, за который уже проголосовало 42% из 80 человек, 41 стал.
Вариант номер два – богатая идея.
Вариант номер три – отстой, который где-то рядом, 34%.
Но пока голосование еще идет и не закончено.
Ограничения на 140 символов там есть?
Нет, нет.
Это же Джайбер.
Какие там ограничения?
Ну, разве что искусственно.
Ну, это же типа Твиттера-блог, да?
Нет, они пытаются говорить, что мы не Твиттер, и ничего подобного нет.
Фолловеров у нас нет и не будет.
Как-то агрессивно отвечают.
Не будет фолловеров.
То есть не путайте нас, кем попало.
Давайте про Майкрософт, которому нетбуки жизнь просто сокращают и деньги не дают зарабатывать.
Я даже прямо, честно, читал эту тему и прямо не знаю, что сказать.
А вот Сергей чувствует, что знает, что сказать.
Я, в общем, не очень понимаю, что там пожирает особенно прибыли, потому что понятно, что Microsoft продолжает продлевать сроки поставки вот этой самой Windows XP, которая, понятно, куда теперь только и ставится.
Она же ставится только на ноутбуки.
Учитывая то, что абсолютно понятно, что на эти устройства не ставится Vista, хотя нет, она, конечно, ставится, но по стандарту она не ставится.
В общем, тут, по-моему, все-таки тема как бы не в том, что они нормально зарабатывают.
Ну, в общем, понятно, если туда не ставить XP, туда можно поставить будет только Linux.
Поэтому, что уж там.
Ну, почему?
Туда можно поставить FreeBSD.
Простите.
Туда Суся ставит.
Вы знаете, я эту тему не просто так сюда поставил, чтобы над Майкрософтом позлословить, а поделиться с вами своим просто шоком.
Я видел в магазине HP Mini 1000, по-моему, называется.
Я его подержал в руках, я себя хватал за руки, чтобы его не купить.
Представьте.
Подожди, подожди, подожди.
Это который, то есть нитбук вот этот вот HP-шный, который с красивой крышкой, нет?
Или с обычной крышкой?
Он с красивой крышкой и с хорошей клавиатурой.
То есть я на клавиатуру вполне попадал.
Цена 400 долларов, правда, кусается.
Там рядом стоял какой-то с жутким названием ноутбук и жуткого вида, похожий на какой-то военный дизайн, но зато на нем бежала система JOS.
Типа Google OS.
Они так себя позиционируют.
Очень какой-то на вид китайский HP.
Солидная вещь, не скрипит, не разваливается.
Если бы в нем еще был какой-нибудь 3G-сеть, взял бы сразу, не задумываясь.
А зачем?
Вот зачем, не знаю, но чувствую, стритджон был бы мне бесполезен.
Если бы придумал, зачем, взял бы обязательно, да?
Конечно.
На нем стоит сусик, который загружается удивительно долго.
Я не знаю, чего они там с ней делали.
Я устал стоять, пока она загрузится до конца.
Наверняка можно поставить все как надо, повыбирать все, что не надо.
Экранчик нормальный, хотя и резолюции тоже разрешение.
Хотелось бы побольше.
Ну, вещь, прямо вещь.
Жень, а с чего ты начал поправляться на слове «резолюция»?
Прости за такой вопрос, уже наступивший у тебя день рождения.
Еще не наступил, это по-вашему наступил.
Потому что меня пинают, говорят, не по-русски говорите, не говорят у нас так.
Резолюция и аппликация?
Да говорят.
Говорят резолюция.
Меня в свое время сильно пинали.
Говорят, не понимаем, о чем вы.
Вы вообще правильно пинали именно по отношению к слову «изолюция», потому что все-таки «изолюция» — это немножко другое понятие в русском языке.
Ну ладно, Господи, что вы придираетесь?
Я еще иногда говорю, позвольте.
Когда слышишь слово «изолюция»... Я могу напомнить, что аппликация — это такая штука, которую переводят с бумажки на тетрадку.
Тоже в русском языке.
Но это все-таки сильно более такое вот.
Аппликация — это поименение, это понятно.
Ну ладно.
Microsoft, Microsoft, Microsoft.
Понятно, почему им все портит жизнь.
А вот странное изделие.
Я пошел, как обычно, я хожу на Engadget за всякими новыми штучками.
Не, не на Engadget.
Но и на Engadget я это видел.
И обратил внимание на нечто от фирмы «Белкин».
который везде освещен, и даже у нас в темах слушатели это устройство прислали, я не могу понять ни его смысла, ни его назначения, ни его устройства.
Switch to Mac Cable называется эта хреновина.
Я его даже, честно сказать, не смотрел.
Я не очень понимаю, про что это.
Правильно ли я понимаю, что один кабель втыкается в USB, например, в Macintosh, а другой кабель втыкается в USB Windows машины, и получается... Не-не, самое главное, там внутри коробка, которая, внимание, цитирую, на аппаратном уровне обеспечивает совместимость файлового обмена между ПК и МАК.
У меня есть предположение, что там внутри стоит что-то типа самбо, который, ну, такой, очень-очень маленький этот, очень-очень маленький самбо сервер.
Я почти уверен, что внутри там нет ничего вообще.
Вот я только хотел сказать, да.
Там ничего не надо вообще.
Конечно.
А, подождите, подождите.
С той стороны программа.
Я знаю, что они придумали, Бобух.
Я понял.
Подожди, давай оба, давай по словам.
Ты какую идею продвигаешь?
Давайте я послушаю.
Я считаю, что там две сетевых карты.
USB-шных.
Я считаю, что там одно, один сторидж, USB-сторидж, который виден и там сториджем, и сам сториджем, на FAT32 какой-то отформатированный, через него файлы кидает.
Так нельзя сделать, даю маячок, синхронизация.
А если совместно с обеих машин писать?
Так кто будет об этом думать?
разрушает синхронизацию на уровне файловой системы очень быстро.
Я голосую за то, что это две сетевых карты, которые, когда втыкаешь, поднимают одновременно сеть, и все становится хорошо.
То есть USB, то сеть, и все это за 49 долларов?
Не, не.
К этому делу вообще... Да ладно, слушай, но сетевуха может стоить вообще ерунду какую-то.
Да не надо, там вообще ничего внутри, во-первых, потому что там есть программа, надо ставить и на клиенты, и на сервер программу.
Зачем?
Так говорится.
То есть там в процессе еще и программа есть какая-то?
Конечно.
То есть если там внутри флешка стоит с общим доступом, или, например, две флешки.
Представляешь, Бобок, две флешки стоит, и там внутри стоит процессор, который синхронизирует их между собой.
Вот так могло бы работать вполне.
Так может быть, может быть.
Да еще и с кэшем, смотри, если через это все.
Отлично, по-моему.
По-моему, просто отлично.
А главное, так замечательно лохов пользователей развели.
Просто слов нет.
Мне кажется, самый лучший комментарий из чата, я просто сейчас увидел, Мэтт Серджио пишет нам в чате, там неонка.
Я согласен, мне кажется, что там по-любому неонка.
А думатель там есть?
Да, если компания Белкин не снабдила эту коробочку маленькими лампочками вокруг, которые мигают во время записи, то я думаю, что просто Белкин где-то не рубит фишку просто.
А сколько она стоила?
Я сказал 49 или 59 долларов 50 долларов Значит 49 долларов 99 центов Ну, я уверен, что это устройство Будет пользоваться огромной популярностью И будут хиты продаж у него Потому что, а как файлы перенести?
Вот вопрос Как перенести файл?
Думатель от компании Белкин 49.99 в ближайшем Best Buy Я понимаю, да
Подождите, а если там есть Bundled Software, то зачем вообще там что-то внутри ставить?
Но есть вариант самый разумный, самый достоверный, чтобы на деньги раскрутить.
Я думаю, это исключительно разводка.
Во-вторых, если есть бандед софтвера, то можно объяснить, почему она стоит 50 долларов.
Потому что софтвер это записано не на дискетку какую-нибудь или сидюшку, а вот на ту самую флешку, наличие которой мы подразумеваем.
То есть ты воткнул эту штуку,
С каждой стороны получил по файловой системе, запустил оттуда программки и пошел качать просто USB проводом.
Тоже вариант, по-моему.
Самое смешное, что, насколько я понимаю, это все нужно, чтобы с Macintosh что-нибудь прочитать, да, на PC?
И, наверное, наоборот.
Ну, Mac-то умеет читать, в общем-то.
Так и PC вроде умеет.
FAT 32 пока я не имею.
Так, а PC умеет SMB.
Тут все как-то непонятно.
Для кого и для чего?
Какие файлы переносить и чего, собственно, имеют в виду под совместимостью файловых систем?
Причем туман такой напущен не на русском языке, а в оригинальный сайт, примерно такими же формулировочками и оперирует.
В общем, да, я на Engadget и нашел вот это, я совершенно не понял, что он тогда там умеет делать.
Давайте что-нибудь попонятнее.
Что у нас есть попонятнее?
Например, российский производитель опять порадовал ноутбуком, нетбуком, простите.
А то мы все про врагов, да про врагов.
Это который Аквариус.
Аквариус, да, Аквариус.
Небольшая подмосковная.
Ты знаешь Аквариус?
Да, конечно, я знаю Аквариус.
Мы с ними когда-то контактировали в те времена, когда я занимался Линуксом.
Лавале тут справа предполагает, что пили.
Нет, это неправда, не пили.
Как-то он, видать, нажал кнопку mute и отвечает в подробностях, плавали что они и с кем пили.
Похоже, да.
Вот почему нельзя было дать ей микрофон и, собственно, рассказать, пили бы вместе.
Для тех, кто нас не слышит, точнее, для тех, кто нас слышит, Аквариус, российская компания, которая объявила о начале поставок Аквариус NS500.
Новинка построена на базе интерлатом 1,6 ГГц.
10 дюймовый дисплей, разрешение 324х600, гигабайт оперативной памяти, жесткий диск 80 гигабайт, карта AIDER, Wi-Fi, Bluetooth, VGA-выход, Ethernet, 3 USB-порта.
Два стереодинамика, гнездо для микрофона с наушниками и опционально камера.
И, кстати, целая Windows Vista Business, которую можно доиграть и до Windows XP.
Подожди, подожди, вот это все великолепие они называют нетбуком.
Почему-то...
Хотя, по-моему, это хреновина.
Мы потеряли Бобука, Бобук.
Я тут.
А, ты тут.
Он, видимо, действительно замьютился и пошел что-то там... Объяснять Лавале, чтобы он не болтал о чем попало.
Это я просто пытаюсь смеяться за Лавале, получается плохо.
Так подожди, вот эта штука, я пытаюсь понять российского производителя.
Размером с почти настоящий ноутбук.
По производительности похожа на ноутбук, по цене наверняка тоже будет похожа на ноутбук.
Называют нетбуком по какому-то недоразумению.
Или она очень дешево стоит?
По ценам пока ничего вообще не говорится.
По-моему, цен никаких нет, да.
Ага.
И ее в школу.
В школу как ноутбук учащегося для организации учебного класса.
Вы знаете, по-моему, это блестящая иллюстрация тезиса, который я произнес в прошлом выпуске.
«Советские микрокалькуляторы – самые большие микрокалькуляторы в мире».
То есть это такой нетбук, который будет самым большим нетбуком в мире.
Ты вторую часть сентенции забыл, что советские жесткие диски самые маленькие.
Подождите, меня вот что удивляет.
Ну хорошо, решили компьютеризировать школу таким образом, как раз школа хороша.
Какие-нибудь тонкие терминалы там поймите, я уж не знаю, как там в школе.
технологии работают, но зачем вот такого зверя?
То есть, зверь с 80 гигабайтами, с гигабайтом памяти, небось, там процессор летает, и блютус там тоже сто лет не нужен.
Все про проще.
Честно говоря, я подозреваю, что там ничего летать не будет, потому что под Windows Vista это все делает, в общем, хорошо, если заведется.
Жень, ты пропустил последний абзац.
Ты пропустил последний абзац.
Для чего там это все?
Там же написано Windows Vista Business.
А
А, вот этот диск нужен, чтобы Vista запустить.
Конечно.
Windows Vista Business, которую можно сдаунгрейдить до Windows XP.
Внимание, за отдельные деньги, я думаю.
Понятно же, что... Нет, там просто это означает, что лицензия на Windows Vista будет стоить, в общем, немножко не то, сколько она стоит, сколько сейчас стоит Windows XP на ноутбуке.
Ну, понятно.
1400 долларов там, по-моему, близко не будет.
Ну, по этому поводу Microsoft и плакала у нас в предыдущей заметке.
Тем не менее, понятно, что это устройство совершенно непонятной ценовой категории, то есть я подозреваю, что оно будет стоить долларов под 800, и кажется, оно предназначается в основном для распила государственных денег.
Это как-то мрачно выглядит.
Да, если оно действительно будет составить программного... Ой, прости, пожалуйста, давай.
Не-не-не, ну давай, я скажу, у меня все оно подытоживающее.
Если оно действительно будет продаваться в составе программно-технологического комплекса «Электронное учительское внимание», то я боюсь, что это просто нормальный совершенно распил денег гособразования и, ну, в общем, все понятно.
Ребята хорошо совершенно рубят бабки, я прямо им честно завидую.
Обратите внимание, что написано еще в предыдущей фразе, что это новая бюджетная конфигурация мобильного класса Аквакарт, то есть для организации учебного класса в любой аудитории образовательного учреждения.
Полагается, что стационарные классы учебные, видимо, уже есть в любом образовательном учреждении, но мне еще другое, так сказать, не нравится даже скорее, хотя, может быть, это неизбежно.
Вы не заметили, что последние где-то выпусков 15-20...
Какая бы российская инициатива в области IT у нас заканчивается каким-то итогом?
Что, по всей видимости, это сделано для распила денег.
Мне нравится это, если честно.
Я тебе хочу сказать, что есть просто и нормальные учреждения, в которых это делается не для распила денег, а просто закупается нормальная техника.
Но это просто слабо связано с компанией «Аквариус» и тому подобными.
Что еще сказать?
Понятно, что во многих странах таким образом деньги пилятся.
Давайте не будем переходить на личности стран.
Но я просто знаю, что как минимум мои друзья в Канаде неоднократно участвовали в подобных программах.
И там точно такой же распил.
А я пытаюсь отвести вас от политики до техники.
Ура!
Пока мы все это несли.
Сейчас, подожди, пока я далеко не ушли.
Обама, ваш президент,
Абсолютно точно.
Наш, не ваш.
Я затеял... Это еще бабушка надвое сказала.
Очень может быть, что и всех.
Затеял я, простите, опрос по поводу идеев ноутбуков.
Именно нетбуков.
То есть вот этих недоноутбуков.
Спросил, как вам нравится эта идея.
Пока подавляющему большинству я не зря говорил, что нетбук это российский народный ноутбук.
70% нравится.
Тут уже даже больше, чем 70%.
Подожди, подожди.
Нравится идея вообще нетбука или нетбука вот такой конфигурации?
Конечно.
Речь идет не о конкретном этом нетбуке, а о нетбуках вообще.
Ну, то есть, говорят, нетбук, ну, понимаешь же, Asus, любимый вами Asus, который у нас тоже есть в темах.
Ты знаешь, я как-то не очень Asus, я больше скорее Aspire One, наверное, вот из тех, что я смотрел.
А про какую ты тему говоришь про Asus?
Расскажи.
У нас там была тема, я ее сам писал, о том, что Asus появился новый.
Вы видите такую, господа, тему?
Что никто, кроме меня, тем не читал?
Кто мне писал на службу жалобы, честное слово.
А-а-а!
Вижу!
Теперь я могу видеть.
Я понял, о чем идет речь.
Потому что я не вижу.
Речь идет о том, что Asus наконец-то выпустила продолжение, если я не ошибаюсь, линейки EPC.
Называется она, по-моему, 904H, да?
А, 904H, она называется.
По заявлениям компании она может работать до 7 часов.
Вот что для меня самое главное.
Я не знаю, как для вас.
Все остальное, по-моему, мелочи.
Так все остальное, цена немелкая.
570 долларов, опять же, размерчик 8,9 дюймов.
Размерчик хорош, но цена дорогая.
Мне нравится эта фраза.
На индийском рынке за нетбук бросят примерно 570 долларов.
Интересно, сколько... А на рынке Багдада?
Слушайте, у меня другой вопрос интересуется.
А на Черкизовском почем будет?
Почем просит и почем готовы отдать?
Не, я думаю, что надо смотаться на Черкизон и спросить, почем там продают.
Может быть, там дешевле будет.
Я помню, что в какой-то момент Microsoft... Помните, была тема про то, что Microsoft сдвигает планку признания нетбуков.
Вот этот самый нетбук, он своими 160 гигабайтами не вылезает за отребование Microsoft к нетбукам.
То есть...
Смогут ли они на него XP поставить бесконфликтно?
Вроде ставит XP, написано здесь.
Единственный большой плюс всех этих EPC заключается в том, что в отличие от остальных нейтбуков, они легко разбираются.
И ты всегда можешь задаунгрейдить его до необходимого Windows XP размера.
Вообще, мне кажется, концептуальный барьер в 300 долларов
Вот то, что дороже 300 долларов, это уже нечто другое.
То, что дешевле 300 долларов, это оно.
Это наше все.
Поэтому я и на HP.
Если бы HP стоил 299 долларов, я бы его купил вот тут мини, даже если бы он был мне не нужен.
Просто, чтобы было.
400 это уже... Что значит даже?
Он тебе и так не нужен.
Ты это уже несколько раз признал.
Ну, я бы нашел ему применение.
Но за 400 долларов решил не искать.
А вот этот Asus, он тоже здоровый.
Он тоже уходит туда, где Asus'ы становятся большими.
Я, собственно, вам вот что хотел сказать.
Если вы не против маленького, около ноутбучного и нетбучного втопика.
Был в магазине.
В магазин ходил, посмотрел на...
на то, как в Best Buy продаются Apple новые ноутбуки, но это отдельная история.
Самое главное, там красиво расставили по линейкам все остальные ноутбуки.
И теперь можно представить, что вот на рынке вокруг нас происходит.
Вообще поразительное происходит.
Я посмотрел на Sony.
Линейка Sony представляет собой линейку MacBook'ов.
MacBook, MacBook Pro, MacBook Air.
Они по-другому называются, выглядят вот просто явно навеяно.
Настолько навеяно, что просто сил нет.
Но с другой стороны понравились оригинальные ташибы.
Ташибы розового цвета, например.
Цвет как у Барби.
Знаете, такой розовый.
Очень гламурный.
И всего за 700 долларов.
Ну и?
Тебе понравился цвет, только больше ничего?
Ну, из-за цвета, там больше ничего остального нет.
Он маленький, хороший ноутбук, 13 дюймов, 700 долларов всего.
Масса ноутбуков разных размеров за 700 долларов представлены.
То есть, если хочется что-то с Windows Base купить за 700-800, легко.
Есть огромнейшие машины, тоже как-то этот рынок разросся.
19-дюймовые дисплеи, совершенно жуткие гробы.
И тоже стоит недорого, 1100-1200 за такую красоту.
А главное, что все это совершенно какие-то непонятные бренды, то есть большая часть вот этих больших ноутбуков, их раньше активно очень выпускала Sony, сейчас у них, по-моему, осталась одна линейка этих больших ноутбуков, а все остальное это совершенно незнакомые мне непонятные бренды.
Точно-точно, я посмотрел, как оно называется, какое-то длинное слово на «А», никогда такого не слышал даже в производстве стиральных машинок, а тут вот ноутбук от них.
Ну, все тут опять удивляться.
То есть китайские производители наконец-то начали, китайские, корейские, начали активно двигаться на западные рынки под самостоятельными брендами.
Сколько можно торговаться?
Я, собственно, всю эту историю к тому затеял, что большой выбор ноутбуков есть.
Рынок ноутбуков, вот судя по тому, что представлено у нас в магазинах,
Он выбор на этом рынке больше, чем на рынке десктопов.
Десктопов-то интересных и не таких, как все, но раз-два я обчелся.
HP с тачскрином, Sony похожа на iMac, а все остальное обычное.
Коробка дисплей, коробка дисплей, покупай, собирай, выбирай.
А вот ноутбуков есть, есть где покопаться, есть где походить, так что приглашаю, приходите в Best Buy, посмотрите, может выберите себе чего.
Я вот который уже месяц хожу с идеей, что мне не нужен совсем полноценный ноутбук.
Помнишь, компания... Ой, если я не ошибаюсь, она уже Palm тогда называлась теперь.
Компания собиралась выпускать приставку для своих телефонов, у которой была полноценная клавиатура, полноценный экран, дополнительная батарея.
Ну, то есть, туда телефон вставляешь, телефон выполняет функцию процессора.
Там и память... Это такая докенстейшн.
Folio он назывался.
Да-да-да, Folio.
Я просто сейчас хожу и думаю, блин, вот для айфона вот такое, это же было бы идеальное для меня решение.
Размером с EPC просто, там, пусть она банально, не знаю, увеличивает адекватный экран до этих, там, не знаю, 7-8 дюймов.
Нормальная клавиатура, тачпэд, все, мне больше ничего не надо в жизни.
Зачем тебе тачпэд при наличии айфона?
Ну, да, в смысле, вставишь айфон в качестве тачпэда и все отлично работает, как мне кажется, по крайней мере.
Ну, тоже интересная идея, в принципе.
Только надо автономное питание, потому что iPhone разогнан для каких-то рабочих частот, когда программа какая-то работает, не телефонная.
Конечно, конечно.
Можно, наверное, еще и дополнительный блок какой-то памяти подключить, и вообще все подряд.
Но просто когда это устройство размером с EPC, а при этом у него вся электроника заключается в основном в самом телефоне, то можно себе позволить гигантскую батарейку, например.
Да, хорошая, богатая идея.
По поводу идей.
Что-то я еще... А, какая шикарная у Apple идея возникла.
У Apple, судя по слухам, которые, мне кажется, очень маловероятными и малодостоверными, наконец-то покончить с этими Яндексами, Гуглами, Рамблерами, Mail.ru, со всеми вместе взятыми, которые пытаются чего-то там где-то искать и какие-то результаты возвращать.
Apple займется поиском.
Вот такая статейка.
Я бы, честно сказать, не дать.
Я чувствую, что у Грея там есть чего сказать прямо сейчас.
Не, ну что мне есть сказать?
Мне очень нравится стиль статейки.
А что статья появилась, ну, на так раньше, так сказать, понятно.
Вопрос, они делают... В общем, классические журналистские, в общем, такие штучки.
А больше всего мне понравилось, что, оказывается, в начале этого года появились слухи о возможной сделке, что Apple купит Yahoo.
Это вот... Это вот просто фантастика, потому что...
То, что в начале года говорилось по поводу ЕХУ, это, конечно, много всего, чего говорилось, но говорилось оно в основном на Тэкранче, и у меня такое ощущение, что от Тэкранче этого и нормально ожидать.
Что Арингтон сначала придумывает, кому это все дело продать, а потом объясняет, почему этого все не произошло.
Надо хорошо понимать, что это правда Майкл Арингтон, который давно уже славится своими замечательными утками.
У меня такое ощущение, что он просто, не знаю, описывает самые сумасшедшие идеи, и когда одна из десяти идей действительно осуществляется в жизни, он говорит, вот, видите, я ведь говорил.
Таким образом, очень легко снискать себе славу провидца.
Я искренне преклоняюсь перед людьми, которые умудряются так делать.
Понятно, никто не поверит, что это мы опять всерьез.
Просто у Муртазина была ровно похожая тема.
Он написал, что Apple закрывает планы выпуска нового iPhone в начале 2009 года.
По крайней мере, до июля 2009 года.
Фокус в том, что предположение о том, что Apple в январе представит новый iPhone, высказывал до этого только сам Мухтазин.
Никаких больше слухов не было.
Но теперь он его опроверг, поэтому все концептуально получается.
Нет, он его не опроверг.
Он теперь пускает новый слух, что Apple отказалась от этой идеи.
Ну да.
Это уже две новости по цене одной.
Слух против слуха как раз друг друга взаимно аннигилирует.
Но что касается поиска, как вам кажется, это реальным?
Абсолютно нереально.
Почему нереально?
Посмотрите на Apple.
Apple со своими неудачными попытками сделать портал для своих, а к порталу для своих и поиск для своих просится.
Во-первых, портала для своих у них как раз нету.
Да, действительно, у них есть громадный ресурс, точно так же, как у Windows, точнее, у Microsoft есть громадный ресурс.
Где-то в году в 2004, когда Microsoft начинала рисовать свой собственный замечательный поиск, у них была идея, что у них поиск будет в Vista совершенно новый, и это будет общий поиск, то есть
Ты ищешь в вебе, и при этом можешь найти что-нибудь на, там, вот если кто-то на своем десктопном приложении что-то расшарил, ты там тоже что-то можешь найти.
Вот такое объединение поиска в интернете и в локале.
И понятно, что у Microsoft для этого ресурсы просто громадные.
Представьте, если 10% пользователей Windows разрешат искать по своим каким-то публичным папкам, какая красота.
Я не говорю про всякие прайвеси и так далее.
Тогда идеи высказывались именно такие.
И Apple тоже могла бы этим заняться, по идее, сейчас.
То есть тоже понятно, у них есть прекрасное локальное решение для поиска, Spotlight.
И можно его попробовать объединить, что-то там придумать.
Ну вот, глядя на тот успех, который достигла Microsoft со своим Live.com, Live.soch, точнее, за последние несколько лет, в общем, как-то не кажется, что Apple не видит этого успеха и готова на эти же грабли наступать со всего разбега.
Слушайте, по поводу граблей.
Вот у меня есть личный вопрос, который не дает мне покоя уже...
Не первый год.
Возможно, вы сможете мою проблему личную решить.
Вы когда, господа, в каком-нибудь email-клайенте находитесь, который не является вебовским, например, Apple, Apple, Apple, не ком, как он, Apple App, да, программка, Mail App, или любая другая, Outlook, вы смотрите на почту в списке вертикальном, правильно?
Да.
Смотрите.
И вот у вас где новая, сверху или снизу?
У меня сверху.
И у меня сверху.
То есть один я такой извращенец, который ненавидит всех производителей за то, что режим, когда новая почта снизу, они поддерживают через пенеколоду.
Знаешь, я ненавижу разработчиков MailApp и Thunderbird, которые по умолчанию как раз у них все снизу появляется.
А вот если бы ты попробовал зайти на их интерфейс, который me.com.slash.mail,
Там невозможно этого сделать.
То есть если вы находитесь на странице и пытаетесь сортировать по дейт в другую сторону, он делает что?
Он сортирует по дейт через все ваши письма не на странице, а все ваши письма в другую сторону.
Руки отрывать.
Я даже не знаю, какие органы отрывать за такие вещи.
И Outlook тоже глюкав примерно в эту же сторону.
Неужели мне привычки менять и новую почту сверху смотреть?
Это же невозможно просто.
Жень, ну ты понимаешь, почему... Ну мы же смотрим.
Блин, да.
Ты понимаешь, почему в браузере большая часть вебовых таких вот клиентов не делают почту снизу?
Очень сложно оценить, где у пользователя низ.
В смысле, где у пользователя нижняя часть экрана.
Я понимаю, в Google я привык к этому, в Gmail я привык, ладно.
В Яндексе я привык, ладно.
Там веб-интерфейс, который не пытается выглядеть, как настоящая почтовая программа.
Но те, которые пытаются, ну, допытайтесь уж до конца, ну, напрягитесь как-то.
Или не пытаетесь вообще?
Ну, я понимаю твою идею, да.
Я просто, я даже как-то смущен.
Я почему-то никогда не задумывался над этой проблемой.
Надо над ней подумать.
Есть ли у нас следующая, более серьезная тема?
Я думаю, слух по поиску, он все-таки из пальца высосан.
Ну, я думаю, что да.
Или из каких-то других органов.
Я думаю, что однозначно придумали, а теперь будем ждать.
О, они опровергнут.
Я думаю, что нужно сначала подождать, когда Spotlight научится понимать, что там Knives это множественное число от слова Knife, и все, и тогда уже можно будет действительно рассчитывать на то, что они в состоянии что-то сделать с поиском.
Я знаю, как это делается вообще.
Я не имею в виду, конечно, примитивность тайминга.
Я знаю, как о тебе слухи пишутся.
Уселся вот этот самый товарищ Арингтон, написал что-то, потом позвонил в Apple, и в Apple, естественно, сказали, что мы всякую фигню не комментируем.
После чего Арингтон в стиле российской газеты «Коммерсант» может смело написать.
Apple не опровергла подобных предположений.
Ну, в самом деле, не опровергла.
А как вам, давайте, раз уж мы в стороне Apple, я не на первом сайте читаю статью, а на этот раз она была, даже не помню, где я ее взял, на компьюленте, но это какая-то уже вторичность была, о том, что iPod-то новый, и iPod Touch, и iPhone, то есть iPod Touch и iPhone только, это прекрасная игровая платформа, которая выдавит все остальные портативные игровые платформы, или уже выдавила с рынка.
Ну, выдавить-то, может, не выдавило.
А так ты сам играешь на айфоне?
Я честно хочу сказать, что я на айфоне прошел целых две игры и с тех пор как-то особенно в игры не играл.
Не, ну айфон крутая вещь для поиграть.
Вот я, когда семью свою жду под магазином и нечем другим заняться, достаю айфон в какую-нибудь игрульку.
Играю очень хорошо.
Игровая приставка, которая всегда с собой, которой нечасто надо пользоваться, потому что мы-то люди взрослые редко играем.
Но в то же время она всегда при тебе, поскольку телефон с собой.
Нет, это незаменимая вещь.
Есть еще одна очень... Нет, мне тоже нравится именно из этих соображений.
Ну, опять-таки, это телефон, который всегда... Ты говоришь, давай, давай, ну я и даю.
Это просто пауза очень большая для меня длитая.
Так человеку надо мыслей собраться.
Нет, зачем мне мысли собираться?
Это правда телефон... То есть это лучшая игровая приставка из телефонов.
А поскольку телефон сейчас у человека всегда с собой, то, естественно, что это, наверное, лучшая игровая приставка из тех, что всегда с собой, поскольку все-таки там число людей, всегда с собой таскающих какой-нибудь там Sony PSP, оно, в общем, достаточно мало по сравнению с общим количеством людей, у которых с собой есть телефоны.
При этом играть на нем, я бы не сказал, что очень удобно, поскольку...
Все-таки Touch Sky, он немножко хуже, чем какие-то кнопки на Touch Sky, они немножко не такие функциональные, и все-таки это сильно сажает аккумуляторы.
Это да, и игры для него никакие попало не подходят.
Просто адаптация игр существующих, например, я видел две реализации Lions, которые были сделаны ужасно, одну я даже купил.
То есть идея в том, что ты ставишь палец на тот шарик, с которого места ходишь, и тянешь его туда, куда хочешь прийти.
Эта идея, реализация этой идеи на тачскрине айфоновском не работает.
Ты пальцем себе закрываешь весь путь, ты не видишь, куда ты его тащишь.
То есть нельзя вот так просто... И не можешь гарантировать, что сохранишь, собственно, ну, дотянешь его, не отпустив по дороге.
Конечно.
То есть тут надо как сделать?
В одном месте ткнул, в другом месте ткнул, он побежал.
Но люди пошли по пути копирования, видимо, той системы, которая у них уже была кем-то сделана.
Но масса есть игр, которые правильно придуманы.
Некоторые даже и гироскоп этот его используют, и ориентацию в пространстве.
Богатая-богатая игровая платформа, я вам скажу.
Да, самая классная игрушка это Light Cyber.
Знаете, да?
Это световой меч такой.
А я не понял, как в него играть.
А ему никак не надо играть.
Ты его, когда запускаешь, в зависимости от того, за кого ты играешь, он у тебя разного цвета и так далее.
Если у тебя есть еще один такой айфон, вот вручи ребенку и помашите этими мечами.
Дети в восторге, правда.
У меня на двух айфонах они...
У меня на двух айфонах дети рубятся вот со страшной силой, то есть вот прямо чемпионское устройство такое вот, обычный пластмассовый вот этот вот меч игрушечный, тоже световой который, в общем он у них как-то даже меньшей популярностью пользуется.
У нас тут в чате почему-то Sony PlayStation 3 сравнивают по цене с iPhone, где, собственно, Sony PlayStation 3, а где iPhone на размерчике и на рынке, посмотрите.
Нет, моя любимая развлекуха в этом смысле, вот как пассивная, то есть не делает ничего, но прикольная.
Есть набор, который называется кубики, то есть кости, где можно выбрать различные фактуры кости.
Ты трясешь iPhone, и кости там просто трясутся, как...
Как ты ожидаешь от этой фактуры?
Гениально сделанная вещь.
Попробуйте, если не видели этих дайсов.
А есть еще классная игрушка, которая генерит, по-моему, называется Bloom.
Она генерит музыку в стиле Брайана Инна.
Вот там ты по ней касаешься, она издает звуки всякие.
Если его встряхнуть, мелодия заканчивается, и Инн может начинать заново.
По-моему, мы только что доказали всем слушателям и нам с вами, что iPhone хорошая игровая платформа.
Похоже, у Бобука немножко другое мнение.
Он постоянно пытается вклиниться в нашу осану этому устройству.
У меня видение, наверное, отличается только тем, что я не считаю, что это игровая платформа в современном понимании.
Большая часть игр, которые мы действительно упоминаем, это все не игры в нормальном понимании, это «Той».
Понимаете, это не гейм, это «Той».
Такие вот... То, что было раньше, тамагочи.
Помните?
Не скажи.
Ты помнишь игру, как назывался, Commander, где стрелять по ракетам, которые со всех сторон летят?
Были такие игровые аппараты.
Это была игра.
Это была игра с буквы И большой.
И на этой Tamagotchi, на нашей, на этом айфоне, эта игра прекрасно сделана.
Не хуже, чем в оригинале.
Если уж называть Tamagotchi, то для меня Tamagotchi это твиттерифик на айфоне.
Я его периодически проверяю.
Вот именно с таким ощущением, как ты там, типа, твиттер не помер еще.
Я так пользую Twinkle.
А вообще, честно сказать, из всех игр, которые за последнее время я посмотрел для iPhone, меня больше всего впечатлила свежая, недавно вышедшая игра.
Там скачки на лошадях, но они такие массовые, то есть они для нескольких игроков.
И, внимание, представьте себе, как игра происходит.
Ты запускаешь программу, ой, значит, соперник запускает программу, вы нажимаете на кнопку «бежать», начинается отчет, вы всовываете телефон в задний карман джинс своих и начинаете прыгать, периодически пошлепывая себя по заднице с мыслью, что это вы так подгоняете лошадь.
Кто быстрее прыгает и активнее шлепает, доезжает, естественно, первым.
Главное там это звуковое сопровождение, конечно.
Всем очень рекомендую, поищите.
Я сейчас, к сожалению, не вспомню название, но идея просто гениальная.
И тоже оцените, тут вся фишка в интерации, в том, как это представляется.
Мне кажется, что Apple пошла по пути Nintendo Wii,
отлично совершенно попали тоже в отдельную свою совершенно нишу телефонную.
И как раз вот в таких игр, которые там либо большой тусовкой проводятся, либо не требуют очень много времени от игрока.
Ну, это же телефон в первую очередь все-таки.
В общем, я целиком согласен с позицией, что это такая современная игровая платформа и даже, наверное, устройство, которое слегка понятие игровая платформа подвинуло в какую-то новую сторону.
Да, это действительно.
Слушайте, у меня сразу идея возникла.
Никто не хочет продать, так сказать, и билеты на нашу с Бобуком совместную скачку.
Слушайте, записываем на видео, продаем дорого.
И тотализатор, и онлайновое видео.
Слушай, приезжай в следующий раз, обязательно устроим.
Только это надо делать на первом этаже, представляешь?
В столовой, в столовой.
Вокруг стола, вокруг стола.
И трансляции вообще.
Слушай, я ваше вот это веселье неумеренное приостановлю.
Сказать, не помню, мысли, я это говорил сегодня или нет, но то, что три человека, которые взрослые, от игр далеки, рассуждают радостно о том, как они играются и развлекаются на айфоне, по-моему, говорит обо всем.
И то же самое обо всем сказали наши слушатели.
Закончилось голосование по поводу идеи нетбуков.
75% подавляющее большинство «за».
Идеи им нравятся.
21% вот этих отщепенцев, которым не нравится.
Ну и 4% воздержались.
В общем, неплохие результаты.
А теперь закинь, пожалуйста, туда вопрос.
Воспринимаете ли вы iPod Touch слэш iPhone как игровую платформу?
И как раз через минут 10 будем знать.
Все ли поддерживают.
Точно, закину.
Сейчас хороший вопрос.
Спасибо, коллега.
А пока не могу не подлить этого самого масла на наши с вами раны о том, что 5800 тоже мог бы быть хорошей игровой платформой.
Но вы видите, что с ценой происходит в Испании.
Вот тот самый, который народный телефон.
Это ж сколько он стоит, я своим глазам не верю.
Да, 429 евро.
Так, собственно, что тут удивляться.
Он в России собирается стоить, по-моему, в районе 15-16 тысяч рублей.
А это, напомните мне, это долларов 600-700, кажется, да, Гриш?
Да, где-то так.
Ну, в общем, соответственно, значит, это по цене примерно как N95 первого поколения.
То есть бывшая топовая модель.
Ну, в общем, не знаю.
Бешеные бабки.
Очень не хватает Эльдара для того, чтобы он прокомментировал эту ситуацию.
А он где-то комментировал, что это жуткая жадность какая-то местных дистрибьюторов, что в таком духе.
Ну, может быть, может быть.
А что случилось у тебя?
Не-не-не, это тут у меня, я просто обратил внимание, у нас тут просто кто-то из гостей, которые тут у нас сидят, включил видео, простите, онлайновую трансляцию видео того процесса вот этой самой записи.
Я тут обнаружил, что там несколько наших пользователей тоже за видео сидят.
Вот, в частности, вижу там Сашу Каневского, очень давно знакомого мной человека, просто очень давнего нашего слушателя и вообще очень крупного специалиста из компании «Нононокия».
А пока идет голосование.
И помните, как заканчивается эта их песенка?
Я что-то, собственно, хотел умное сказать.
Какую я тему начал трогать?
Напомните мне, пьяному.
Перед тем, как это, ты как раз и сказал про Нокиа.
А вот если вернуться обратно к айфону, тут, оказывается, уже собираются иски подавать на Apple за то, что, понимаете ли, они ломаются.
Трещинами идут точно.
Не только трещинами, там целая... Сейчас я попробую эту тему найти, но там много за что его ругают.
А скажи, у тебя трещины появляются?
Да, трещины, говорят, сейчас я посмотрю на него, у меня не появлялись.
Но вообще, если бы у меня появились трещины, я бы не удивился.
Я его два раза уронил с высоты 2 метра на асфальт.
И как раз он уголками ударялся.
Может, у них он тоже падал?
Ну вот я сейчас смотрю на свой, я не помню, чтобы я его как-то активно ронял.
И трещинок я на нем не вижу, на пластмассовой части.
Правда, он у меня черный, но в общем...
Нет, ну есть царапина от того, что я его ношу в кармане.
В общем, я не смотрю, что там с ним рядом находится.
То есть вполне его могло что-то поцарапать или потереть как бы.
У нас он с тобой довольно долго, да, айфон этот?
Меня он с сентября месяца.
То есть где-то ему месяца два точно есть.
Угу.
Даже больше.
Говорят, Аляпка показывала ее трещины.
Да, у нее тоже там красивые наблоги.
Что сегодня такое?
Что такое сегодня?
Аляпка показывала трещины в своем телефоне.
Лавале давала какому-то стоматологу осматривать все свои дырочки.
Что сегодня происходит вообще?
День эротизма на радиоте.
Нет, не на радиоте.
Ты так и не пустил Лавале в эфир.
Так что это не генератив.
Нечего с такими зубами.
Так вот, я на своем телефоне, как вы помните, ездил на, как бы это сказать, на ягодицах примерно 60 метров.
И должен сказать, что у меня никаких трещин на моем алюминиевом корпусе не наблюдается.
Вмятины есть, трещин нет.
Так что, в общем, я еще раз хочу сказать, ваш новый современный триджип... То, на чем ты ездил, называется седалищем.
Ты ездил на седалище.
Окей, хорошо.
Так вот, я ездил на седалище... А на ягодицах сидят.
Ты все перепутал.
Окей, хорошо.
В любом случае, ты ездил на предыдущем айфоне, которому ни у кого не было таких претензий.
Он железный, сзади был.
Вот, вот.
Я не понимаю, зачем поменяли на пластик.
Ходят слухи, что главная причина, почему поменяли на пластик, это то, что 3G-шные антенны встроены...
Слишком плохо Слишком сильно экранирует алюминиевый корпус Эту самую антенну Я, честно говоря, в это не верю Думаю, что это байка какая-то
Наверное, действительно байка, потому что с точки зрения того, чтобы взять его в руки и, так сказать, подержать, мне, в общем, немножко больше нравится пластмассовый корпус сзади.
Мне тоже нравится пластмассовый корпус больше.
Мне не кажется, что он хрупкий, потому что он падал у меня конкретно высоко, но тот бы вмялся, и этот тоже так немножко вмялся.
На мой взгляд, очень прочный пластик или пластмасс, или что там у них там.
Сзади есть.
Еще пытаются наехать на Apple за то, что прием плохой во многих местах.
О том, что 3G не везде работает.
Но это скорее не на Apple, это скорее на AT&T наезды.
Но на эту тему тоже собирается народ.
Скинуться и сообразить коллективный иск.
Хорошее дело, смотрите, на сотовых операторов наезжает то, что у них прием не везде.
Качественный.
Ну, конечно, на Северном полюсе ни черта не работает.
Какого черта вообще, я не понимаю.
Пингвины собрались и подали
пингвины на Северном полюсе.
Женя, на Северном.
На Северном, а пингвины в другую.
А, точно, на Северном полюсе дельфины, а на Южном полюсе пингвины.
Это я все перепутал.
Подожди, дельфины на Северном полюсе?
Ну, если заплыли.
Там, да, там ходят, значит, белые медведи в шапках-ушанках и по-русски кричат «Свежеморожные дельфины бесплатно!
Свежеморожные дельфины бесплатно!» Приманивают.
Я понимаю, хорошая идея, да.
У нас в это время закончилось очередное голосование.
50% почти, ой, простите, 45%, это не 50.
45% утверждают, что iPhone Touch и iPod, то есть весь этот все, хорош как игровая платформа.
И разделилось мнение буквально 21 и 20%, что так себе и фигня полная.
Интересно, отвечали ли это только те, кто им пользовался?
Или вообще все?
Нашему человеку, особенно слушателю радио ИТ, для того, чтобы мнение составить, вовсе нет нужды видеть вещь или хотя бы знать, о чем он рассуждает.
И телефон ли это вообще?
Они берут пример с лучших.
То есть нас с вами.
То есть вот 45% берут пример с лучших.
Но все-таки лучше, чем 7%, конечно, традиционный.
Я голосую за то, что 58.00 это лучшая игровая платформа.
Там медиатор есть.
Играть не переиграть.
Тебя уже за медиатор однажды корили.
Говорят, не медиатор это.
А что это?
Как это сказали люди?
Плектор.
Это штука, чтобы тыкать в экран вместо стилуса.
Была такая теория.
Нет, ну странные люди.
Медиатором тыкать в экран вместо стилуса.
Дожили, блин.
Слушайте, у меня в последнее время к блютусам, вы знаете, нежные отношения.
И поэтому тема, которую я тут нашел, относится как-то к блютусам.
Но может вы мне объясните вообще, о чем это?
Это еще одно устройство из серии того, что Белкин продает, чтобы на деньги развести.
Сказано, что вот эта фиговина, которую вы втыкаете в USB-порт вашего ноутбука,
сделает ваш Bluetooth-адаптер, то есть если у вас есть Bluetooth-наушник какой-то, лучшим другом скайпа.
Я вообще правильно понимаю идею?
То есть опять это стоит 50 долларов, и зачем его втыкать?
Вот я пытаюсь вот этот вопрос нежно спросить.
А что в этом нового?
Не-не-не, зачем что-то втыкать для того, чтобы блютусовский хедсет подключить к компьютеру?
Но имеется в виду явно не Apple, в котором этот самый Bluetooth и так есть.
Имеется это, по-моему, совершенно стандартный донгл блютусовский.
И таким донглом я 4 года назад подключал сильно старую на данный момент Bluetooth гарнитуру абсолютно спокойно к компьютеру, как, в общем-то, беспроводной наушник.
Все работало.
Эта штука просто добавляет блютус, ты хочешь представить?
По-моему, да.
Не-не, по-моему, это что-то другое.
Мне кажется, они эту штуку позиционируют как нечто, связанное со скайпом, связанное с коллами, называют его коллпод.
Есть теория, что это такое вообще?
Судя по названию, прости, пожалуйста, это как это, USB Bluetooth адаптер, больше ничего, Жень.
А есть в мире Windows такие сейчас ноутбуки, у которых нет Bluetooth?
Да, конечно, дофига.
Почему именно ноутбуки?
А может, побыстрее диск?
Да, да, да.
А самое главное заключается в том, что это, собственно, блютузный дангл, который работает с нормальной силой сигнала и расстоянием до 100 метров.
Ну, то есть то, что ты, Женя, больше всего любишь.
То, что ты больше всего любишь.
Как раз.
То есть 50 долларов они просят за такое, что я могу купить за 19, но на нем не будет написано CallPod, не будет написано, что он как-то связан со Скайпом.
Точно такой же, но за 50 долларов.
Да, собственно, никак не связан со Скайпом.
Скайп его спокойно подцепит как просто аудиоинтерфейс.
Да и на сайте у них они его позиционируют как лучшего друга Скайпа.
А это просто паразитирование на популярной торговой марке, по-моему.
Слушайте, Appentium 3 это процессор, оптимизированный для работы в сети интернет.
Ну что вы как маленький?
Хороший качественный маркетинг.
Ну мы больше не будем.
Но вообще нам с вами, пользователям всяких мэкбуков и всяких мэков, проблема эта надумана, потому что то качество, которое может дать блютуз гарнитура, оно, пожалуй, хуже, чем то, если вы будете просто во встроенный микрофон говорить.
Ну, в общем, зависит, конечно, от гарнитуры А с другой стороны Ну, в общем, я был бы Немножко не прочь, если бы у меня Хотя нет, был бы прочь Не очень удобная штука Вообще, говорите, все блютуз гарнитуры
Я тут после покупки Bluetooth-гарнитуры начинаю думать, что единственное, которое у меня есть к iPhone, это то, что он не умеет поддерживать его в качестве наушника для iPod, ну, для плеера.
А можно я тебя в топиком спрошу?
Ты догадался, у тебя хватило ума самому, как подключить эту Bluetooth-гарнитуру твою к двум телефонам одновременно?
Или пришлось, как и мне, инструкцию читать?
Я не читал инструкцию, но мне как-то нет необходимости ее было подключать.
То есть, оно типа работает, но вот... Оно типа работает только с одним телефоном.
С двумя, по умолчанию, оно не работает.
Но это тема уже для отдельных разговоров.
Там надо особые манипуляции для этого сделать.
Утверждают производители руки за этот отрывал, что сделан этот режим для сохранения электроэнергии.
Что у нас по поводу заключенных?
Что слышно с заключенными у вас?
У нас все хорошо, из тюрьмы пока никто не сбежал.
Говорят, настолько жизнь хороша, что единственное, чего им не хватает, это высоких технологий в виде скайпа и интернет-магазинов.
Я представляю, что могло бы там продаваться.
Лучший чифирь в интернете.
Доставка от производителя.
Есть такой сайт, называется Интернет.ру.
С таким бы названием, такое бы название для мирной цели.
Вы когда-нибудь этот сайт заходили, читали?
Давно это было.
Интернет.ру?
Да.
Как тебя туда занесло-то?
Как-то меня занесло.
Слушай, я последний раз туда заходил, по-моему, в 2005.
Вообще поразительный сайт.
У него написано все такими большими буквами.
Как будто бы у нас где-то лихие 80-е на дворе, и количество баннеров, рекламы и всего тоже напоминает где-то середину 90-х.
Но вот эта статейка, которая пришла к нам, российские правозащитники предлагают улучшить жизнь заключенных с помощью высоких технологий.
На полном серьезе.
Собираются, значит, открыть интернет-магазины для заключенных.
И дать им возможность говорить по скайпу с родными.
Слушайте, а зачем такие сложности?
По скайпу говорить с родными?
Зачем высокие технологии, когда мобильные технологии, они как-то, наверное, дешевле и доступнее?
Да, в общем, можно было бы просто предусмотреть возможность к обычному телефону людей пускать.
Совершенно непонятно.
То есть, чтобы дать возможность звонить из какого-нибудь Краснокаменска с помощью скайпа, надо в этот Краснокаменск хотя бы 512 килобит интернета повезти.
Слушайте, ну, мне кажется, это просто они как-то таким сложным образом пытаются, опять же, не то что попилить деньги, а как-то пролезть в интересную хорошую нишу, после чего можно хорошо прорекламироваться.
Ну, то есть, понимаете, они же не могут заключенным непосредственно продавать заточки.
Поэтому они, наверное, будут продавать в интернет-магазинах напильник для изготовления заточки из ложки, например.
Мне кажется, что, ну, понятное совершенно направление.
То есть, если... Я думаю, что все гораздо проще.
Ну...
Все очень просто.
У МВД России есть какой-нибудь план, в том числе и какое-то отделение информатизации, которое имеет какой-то план.
В этом плане написано проведение всяких круглых столов с привлечением общественности и так далее.
Вот один из таких круглых столов решили сделать.
Позвали правозащитников.
У правозащитников задача за ближайшие 15 минут придумать что-нибудь,
Чтобы упоминать одновременно высокие технологии и заключенных.
Ну вот они и придумали.
Все.
Что еще?
Слушайте, по поводу заключенных и высоких технологий.
Я же рассказывал историю, как меня не взяли высокие технологии в армии.
Нет.
Как не рассказывал?
Когда у нас было распределение, куда идти служить.
Мне предложили два варианта.
Либо пойти в те войска, куда я пошел, в какую-то там хитрую часть, название которой не могу здесь озвучивать, либо пойти к компьютерным специалистам, ну, глядя на мой послужной список.
Я попытался узнать, что такое компьютерный специалист.
Это, оказывается, такой человек, который держит на коленях лаптоп и ездит в одном танке с начальником батальона, наверное, вот каким-то начальником.
Я отказался.
Не люблю этих танков.
Это PESA и называется.
Человек с лаптопом.
Который знает компьютер.
Мне надо было знать компьютер.
Со стилусом.
Вместо ручки.
У нас темы.
Где наши темы?
тему в интернете.
Как?
Ты не знаешь тему?
Я их писал.
Я их писал, я даже не хочу с публикой делиться в каком и после чего.
Суд запретил бывшему президенту, вице-президенту IBM работать на Apple.
Это в продолжении нашей прошлой новости.
По-моему, Лавале про это чего-то, какую-то телегу рассказывала.
Я не ошибаюсь?
Ну, там это типа развитие, потому что человек до этого N десятков лет занимался всякой разработкой процессора в IBM, а потом пришел и возглавил процедуру, возглавил подразделение, которое занимается разработкой и выпуском iPod.
Суд ему предварительно по иску IBM запретил, так сказать, работать до определенного времени на Apple.
IBM считает, что это, в общем, нарушение соглашения о неконкуренции, которое обязывает его год ни на кого не работать в аналогичной области.
Не знаю, там есть какие-то всякие аргументы, что он совершенно ничего не нарушает, поскольку то, чем он сейчас будет заниматься, предполагается, что никак не связано с тем, чем он занимался.
Без знания того, чем он занимался там и чем он будет заниматься здесь, а чем он будет заниматься здесь, совершенно непонятно и вряд ли будет широко рассказано.
По-моему, там толком все равно ничего не расскажешь.
Тем не менее, там, насколько я понимаю, все пришли к очень забавному соглашению, согласно которому Apple продолжает платить деньги, просто он сидит дома и ничем не работает.
Слушайте, это что-то напоминает Такое вот Настолько смешное уже было Напомните мне Это то ли в Yahoo, то ли в Google Где-то вот похожая штука была Аналогичная история была с Google Yahoo И там Yahoo, по-моему, ничего не добились Ну, товарищ все тоже сидел дома И ничего не делал И должен был полгода, по-моему, получать зарплату Просто вот и ничего Там просто оно утихло как-то После этого, да?
Господа ведущие, я просто не могу не поделиться.
Пока вы тут все это разговаривали, вот эти концептуальные разговорчики, я решил задать слушателям нашим главный вопрос современности.
Вот можете догадаться, какой?
Который час?
Кто вам больше нравится?
С тремя вариантами.
MS Windows, Apple OS X и GNU Linux.
И теперь я смотрю на вот эту борьбу бобра с козлом в прямом эфире.
И вижу, что прям Windows отстает немножко от варианта номер 2 OS X. Кто бы мог подумать, а?
Чуть-чуть отстает.
Не, ну в самом деле.
А Linux где-то там 20% в хвосте плетется.
Но голосование еще не закончено.
Есть еще время сказать свое мнение.
Господа спонсоры, приходите в приват.
Мы вас накрутим в вашу операционную систему, как нечего делать.
Приходите.
А я пока предлагаю следующую тему для опроса и готов предсказать результат.
Тема для опроса будет такая.
Как вы слушаете радиотип?
Первый вариант в онлайне, второй в записи.
Это будет еще одна попытка пронзить время.
Мы вчера с Бобуком время постоянно пронзевали.
Настолько напронзевались.
Я надеюсь, я завтра послушаю этот ваш героический отжиг.
У меня сегодня просто времени не хватило.
Я посмотрел, что там 2 часа 15 минут, и времени явно не было в таком количестве.
Как приходит Бобук, так шоу должно продолжаться не меньше двух часов.
Ты какую тему только что нашел?
А, ты тему для опроса предложил.
По-моему, тем для разговора у нас ближе туда, ближе сюда уже нет.
Как вам идея тронуть радио ИТ с вопросами и идеями наших слушателей, которых было немного?
Немного.
Ну, нормально.
Ничего себе, ну, в общем, да, относительно немного.
Бывало по 2-3 страницы.
Тем для 111 было больше, да.
А, ну, тема номер один, что у тебя будет день рождения.
Но это не во время.
То есть, по вашему времени, действительно, формально таки да.
По моему времени это будет только завтра.
Хотя по какому времени я родился, скорее по вашему, чем по моему.
Через минуту будет уже час, как ты родился.
Через минуту будет первая минута, как ты родился в Украине, кстати.
Ты же там родился, тут родился.
Именно тут.
Украина гордится этим фактом.
Безумно.
В моем лице особенно.
Это я сижу тут и поглаживаю брюхо.
А мы ждем, соответственно, посылаем луч радости в сторону города Мариуполя, бывшего Жданова.
Нет, в самом деле я родился в городе Кировограде.
Вот, а это гораздо понятнее, потому что луч, посланный из Одессы в Кировоград, неизбежно закончится где-нибудь на территории России.
То есть его увидят и там.
Вот, а давайте тогда дальше.
Это все-таки тема для после шоу.
Так, видеочат в Gmail.
Я, кстати, забыл спросить, давай еще те, кто пробовал этот самый видеочат в Gmail, что происходит, собственно, с Firefox и вообще процессором, когда вы начинаете видеочатиться из Gmail?
Из браузера.
Да нормально, у меня отпушивает 27% CPU и живет.
То есть 20% на двухкорном, на этом, на Core 2.0.
Ну тогда понятно, тогда можно будет попробовать.
Хотя Skype, по-моему, жает примерно столько же.
Опрос у нас завершен.
Кстати, опрос завершен.
50 человек из 123 высказавших свое мнение...
Предпочитают Mac OS X 41%, 31% Windows, Windows и 24% Linux.
А ты одну версию Linux указывал?
Просто написал GNU Linux, чтобы и любителям GNU, и любителям Linux все было нормально.
Знаешь, любители Ubuntu, может быть, просто не поняли, что это за версия.
Они не знают, что Ubuntu — это Linux, да?
Они не знают, что Ubuntu — это GNU.
Так, ну, гнать на Ubuntu не будем больше.
Слушайте, к вопросу о Linux.
Там от пользователя... Господи, с Player, наверное, правильно его читать.
Я обнаружил просто...
замечательную статью.
Я пока вот сейчас вы разговаривали, я ее почитал и до сих пор ржу.
Я не знаю, вы читали, да?
У него такая заметочка с надписью Worst Bug Ever.
Ну, по-моему, мы это в прошлый раз обсуждали, нет?
Про ребут?
Да, да, да.
Подожди, как я пропустил?
Жень, напомни, по-моему, это было.
Кого ребутили?
А в андроиде, что там есть замечательный баг, который, типа, оно перехватывает, пытается интерпретировать все, что вводится.
Ну, тогда, значит, давайте... Это ты у себя в шоу рассказываешь.
Я это где-то слышал, но не от нас.
У себя я это тоже рассказывал, да.
Там фишка в том, что действительно там все, что набирается в виде текста в андроиде, оно как пытается, систему пытается интерпретировать как системную команду.
Причем с привилегиями супер-юзера пытается, соответственно, его исполнить.
То есть если нажать, набрать ребут,
Рассказывал я это точно.
Там все еще смешнее, еще круче.
Там каждое нажатие на клавишу передается в Shell.
Как следствие, Enter, Reboot, Enter приводят к гарантированной перезагрузке системы.
Просто в любом месте.
То есть, намекаю, открываете ноутбат, перевод строки, Reboot, перевод строки.
По-моему, это замечательно.
Еще можно сказать rms-rf/.
Ты так смело говоришь, открываете, как будто бы у всех он под боком открыт.
очень интересно, как его нашли.
Человек перезагружал телефон, и ему в этот момент пришла смс от девушки, с которой он чатился смс-ками, мол, типа, что ты так долго не отвечаешь?
Он пишет just rebooted my phone.
И когда он нажал reboot, или он просто ответил, что он reboot фон, в общем, у него все опять перезагрузилось.
Причем, если можно экономить, если сделать это же самое, запустив SSH клиента и зайдя на сервер, сработишь сразу оба устройства, и сервер, и клиент.
Мне очень понравилось, какой ворк-эраунд предлагается, собственно, в этой статье на SDNet.
Ворк-эраунд очень смешной, предлагается в самом начале работы написать cut, ну и, понятно, нажать перевод строки.
Таким образом, понятно, команда будет пересылаться не в shell, а просто на stdin у ката.
Ну, в общем, конечно, ворк-эраунд, хотя баг очень смешной.
То есть такого смешного бага я не помню очень давно уже.
Знаете, это даже можно сказать трогательный баг, я бы сказал.
Это не баг, это фича, которая действительно трогает просто всякого программиста за душу.
Какие возможности открываются?
У меня такое ощущение, что, конечно, мышление Unixoid, оно какое-то очень свое.
Я только у Unixoid видел такой порядок жизни.
Если что-то падает каждый час, значит, надо просто в крон на час поставить команду, которая это будет поднимать обратно.
Ну, потому что у виндузятников падает и черт с ним, да, я понимаю.
Да, у виндузятников крона нет надежного.
Нет, ну как-то надо понимать, почему оно упадет.
В Windows принято понимать?
Ты вообще ничего не испутал?
Нет, знаешь, вот у меня инженерный подход к этому такой.
Надо понять, почему оно упало и, в общем, устранить это дело.
Это потому что ты не программист, я тебе так скажу, если коротко.
Да, не программист.
В общем, понятно.
То есть это программное, это не униксоидное.
Это программистское мышление.
Ладно.
Опять Android, кстати.
Следующая тема.
Там запустили Debian.
На G1, на телефоне, который был предназначен для Android.
Да-да-да.
Молодцы, хотя я не понимаю, зачем, честно скажу.
То есть не то, чтобы запустили полноценный Debian, запустили BusyBox, понятно, смонтировали там файловую систему и как-то что-то у них там заработало.
Не то, чтобы прямо целиком Debian.
Идея зашибательская, но зачем?
То есть я просто не очень понимаю.
Какой смысл?
А шо було?
Вы, кстати, простите, слышали очередную байку насчет того, что компания VMware делает, собственно, VMware для мобильных телефонов?
Кто-то такое что-то говорил.
Компания VMware в очередной раз распускает слухи, что они делают версию для мобильных телефонов, чтобы на одном и том же устройстве можно было запустить и Windows Mobile, и Linux, и Android, и все что угодно.
На свой вкус.
А зачем-то?
Это, по-моему, все-таки настолько хорошо заточенные под аппаратное устройство вещи, что просто попытка запустить все, что угодно, не имеет ни малейшего смысла.
Это классический вопрос.
Что значит зачем, Сережа?
Что бы было?
Вообще, это отличный маркетинговый ход, потому что компания VMware очень громко говорит, что она делает виртуализацию везде, и на телефонах тоже.
Почему бы и нет?
Да.
А я пытаюсь вам вот что сказать.
А, умное хотел сказать.
В нашем замечательном клиенте Аэровском радио ИТ то, что раньше назывался градусником гиковости и показывал нечто в градусах, теперь практически является градусником интересности.
И показывает от нуля до плюс пяти и минус пяти.
Так что вы можете эту штучку двигать.
Возможно, даже как-то будет работать.
Ух ты.
Хорошо.
Ну, мы попробуем.
Когда я запущу чат-клиент, я обязательно попробую.
Так, давайте однако дальше.
Чат-клиент вообще работает, между прочим, так что зря ты на него напрасильно гонишь.
У меня тут осталось для меня интересных две темы, честно скажу.
Одна называется «API для Яндекс.Карт вышел в свет», а вторая называется «Твиттер преодолел отметку в миллиард сообщений».
Какой интересней?
Конечно, про Твиттер.
Про Янных мы уже слушали, слушали, слушали, слушали.
Еще и в темах пользователей об этом слушать.
Окей, хорошо.
Нет, подожди, про API мы не слушали.
Да ладно, ну черт с ним.
Все уже услышали главную затравку.
Боба писал про этот API у себя в Твиттере.
О том, что он поражен, насколько он его хорошо написал.
Ну ладно, во-первых, писал не я. Ну поражен ты был.
Поражен он был все это во имя, только потом смог сказать, как он этим был поражен.
Но наблюдал я за этим, конечно же, весь процесс, так сказать.
Если вот мы на эту тему выкатились случайно, как бы случайно мы на нее выкатились, напоминаю, Яндекс нам не платит, так вот... Кроме зарплаты.
Мне так кажется, что просто опять... Если аккуратнее с этим, завтра появятся заголовки, что в Яндексе не платят зарплату, и что будем делать?
Ну, буду жить за счет денег Apple.
За счет денег Apple буду жить.
Короче, мне очень понравилось, каким получился API.
Он получился достаточно чистеньким.
Появились уже первые наработки по тому, чтобы API этот был совместимым с гугловым.
Ребята выложили маленький-маленький, как бы это сказать, рапер вокруг этого всего хозяйства.
А самое-то главное, я просто приятно поражен.
Уже некоторое количество крупных сайтов буквально за два дня переехали на этот API.
Среди них такие, не знаю, крупные сайты, как торговцы недвижимости у компании ЦИАН, которые не то чтобы торговцы, а именно такие брокеры.
Ну и вообще просто очень много ребят просто сходу взяло и скакнуло на это дело.
Я не ожидал.
Все, рекламная кампания закончена, давайте к Твиттеру.
Ура!
А с Твиттером миллион у них, да?
Миллиард преодолели?
Да, миллион, хорошо сказал американец.
Миллиард сообщений, я не знаю, у меня в голове плохо укладывается, в чем это выразить, но явно уже там «Войну и мир» написали несколько раз.
Ну, это много.
Это просто много, особенно на фоне относительно небольшого количества пользователей у этого Твиттера.
То есть там количество не такое, как во всяких Майспейсах и Фейсбуках.
Насколько я знаю, там все гораздо хуже с количеством.
А вот с активностью, дай бог каждому.
Ну, почему?
Если посчитать, насколько там миллион пользователей есть, по-моему, был давно.
Больше.
В прошлом году, получается, миллион.
Теперь идем и смотрим.
У меня 868 апдейтов.
У некого товарища с ником Бобук 1917.
Если каждый второй напишет 2000 сообщений из миллиона...
Ну, это миллиард, не?
Ну, как-то так.
Ну, да.
Так и получается.
То есть, в общем, что, цифра, конечно, большая, но не такая уж, если учесть, что достаточно большое количество пользователей.
Что-то я... Да.
Мы за Твиттер рады.
С одной стороны.
С другой стороны, мы грустим, что он давит всех остальных уже таким количеством.
И качество у него тоже нормальное стало.
Когда Твиттер падал серьезно в последний раз, я не помню.
Ты помнишь, Бобок?
У них был мейнтейнинг Какой-то там Некоторое время назад, но как-то в течение По-моему Что-то было, но на протяжении Минут 15, по-моему, починили У него есть какая-то странецкая проблема Я, когда Завел аккаунт для Янки после пьянки На твиттере, показывал ему Как искать людей и как добавлять Вы пробовали добавлять людей Не из тех, кто за вами следит А вот просто найти кого-нибудь интересного
Ну, то есть, конечно, известный путь пойти посмотреть, кто следит за мной и его добавить себе, но вот просто так.
Вот как просто так найти Бобука, например, в Твиттере?
Как его найти?
Да никак не найти.
Поиск какой-то абсолютно убогий, он не рассчитан на такие вещи.
Вы попробуйте, зайдите, поищите.
Жень, подожди, подожди, Жень, а скажи, пожалуйста, а зачем ты искал, ты же искал русскоязычных пользователей, да, которые не подписаны на тебя?
Я искал не для себя, я искал для Димы.
Я зашел им и пошел, думаю, как же Бобука там зовут?
Ну, например, забыл.
Или как же Грея там зовут?
Найти невозможно, знать надо.
Ну, это правда.
Нет такого рекомендательного сервиса.
Очень неплохо было бы.
Кто-нибудь займитесь, напишите в конце концов.
Вот к этому Жукумим надо придумать новое название, потому что как-то Джайку, а у них кто, Джуик, да?
Джуик какой-то, совершенно непроизносимый.
Непроизносимый и какое-то вторичное, очень вторичное имя.
Да.
Я думаю, все, мы темы покрыли как бы к овцу, все заявленные.
Ну, по-моему, тоже, и пора потихонечку как-то сворачиваться, что ли.
Каждый раз, когда вы говорите «потихонечку сворачиваться», меня это начинает пугать.
Я знаю, что следующей фразой будет «ну, тогда до свидания».
А почему же ты так пугаешься?
Поговори.
Ваша «потихонечку» как-то сильно потом расходится, то есть очень стремительная потом фраза.
Мы можем резко остановиться, но пока мы резко останавливаем запись этого шоу, я напоминаю, простите, что это был подкаст.
Радио ИТ такой длинный, что даже голоса уже начали отказывать.
С вами были его постоянные ведущие, их базовый, основной, практически непоколебимый состав в лице Бубука из Москвы, Грей из Одессы.
Иумпутуну из Чикаго, у которого, напоминаю, сегодня день рождения.
Еще раз все его поздравляем.
Желаем счастья, творческих успехов.
Я обычно еще прибавляю жениха хорошего, но точно знаю, что у Жени уже все в порядке.
С женихом.
С женихами и невестами в порядке.
Спасибо всем, кто поздравлял в процессе шоу.
Я видел, я не мог отвечать, потому что трудно и писать, и говорить, и голосование устраивать.
Но я ценю и многими сообщениями просто растроган.
Все, пока.
До следующей недели.
На сайт приходите наш.
Там интересно, там любопытно, там иногда ругаются, иногда наоборот дружатся.
Пока.